# トップページ

パンくずリスト：トップページ

更新者：DNV825
更新日：2021/10/31(Sun) 16:38

## 目的

本プロジェクトの目的は以下の通り。C\#の勉強も兼ねるため、一気に完成させるのではなく少しずつ実現していく。

1. 2007年ごろに作った「ふるいわけ.htm」と同等の機能をC\# & WPF（※1）で再現する。「ふるいわけ.htm」については [「ふるいわけ.htm」とは](./sec/「ふるいわけ.htm」とは.html) を参照。
1. 出来上がったものをブラッシュアップする。

※1：[MAUI](https://github.com/dotnet/maui)というのもこれから出てくるらしいが、とりあえずWPFでやってみる。

## 対応方針

対応方針は以下の通り。具体的な内容については要求仕様書を参照すること。

| バージョン | 要求仕様書へのリンク | 実現内容の概要 |
| --- | --- | --- |
| v0.1.0 | [要求仕様書 v0.1.0](./sec/要求仕様書v0.1.0.html) | C\# & WPFでウィンドウを表示する。 |
| v0.2.0 | [要求仕様書 v0.2.0](./sec/要求仕様書v0.2.0.html) | ウィンドウ内に表示用パーツを配置する。 |
| v0.3.0 | [要求仕様書 v0.3.0](./sec/要求仕様書v0.3.0.html) | 「ふるいわけ.htm」のフォルダ追加機能をC\# & WPFで再現する。 |
| v0.4.0 | [要求仕様書 v0.4.0](./sec/要求仕様書v0.4.0.html) | 「ふるいわけ.htm」のフォルダリスト表示機能をC\# & WPFで再現する。 |
| v0.5.0 | [要求仕様書 v0.5.0](./sec/要求仕様書v0.5.0.html) | 「ふるいわけ.htm」のチェックボックス・ファイル名・画像表示機能をC\# & WPFで再現する。 |
| v0.6.0 | 要求仕様書 v0.6.0 | 「ふるいわけ.htm」のチェック済み画像移動機能をC\# & WPFで再現する。 |
| v0.7.0 | 要求仕様書 v0.7.0 | 「ふるいわけ.htm」の元画像表示機能をC\# & WPFで再現する。 |
| v0.8.0 | 要求仕様書 v0.8.0 | これまでに挙げた改善点について対応するか検討し、反映する。 |
| v1.0.0 | 要求仕様書 v1.0.0 | アプリケーションにアイコンを設定し、単独のexeファイルを作成する。 |

v0.4.0までの状況は以下の通り。

1. ボタンの配置は完了した。
1. 画像の配置エリアは作成したが、1つ1つの要素はC\#で生成する想定。
1. アプリケーションのアイコンの設定に失敗した。調査が必要。
1. 現状、カレントディレクトリの画像をふるいわけする想定だが、dllファイル等をexeにまとめなければその使い方ができない。
1. エクスプローラーでサブフォルダを追加・削除した場合はフォルダリストが更新されないので、例えばF5キーで手動更新できるようにするとよいかも。
1. フォルダを追加するとリストの選択が外れるが、動作的には大した問題ではないので許容する。
1. `System.Diagnostics.Debug.Print(Path.GetExtension(imageFileName).ToLower());`でデバッグログを出力できる。
1. 描画時の画像読み込みに時間がかかるので、読み込みの進捗ダイアログを出すと良さそう。
1. 表示される画像が100x100ではない気がするが…いったん保留とする。
1. 要求していなかったが、移動先フォルダを選択していない場合にチェックボックスを初期化しない処理を追加した。
